---
title: 秋招记录
published: 2025-08-16
description: ""
tags: ["秋招"]
category: 秋招
draft: false
---

## 联想
### 机考（8/15）
- 选择（单选和多选）
  - IP分段（MTU）
  - ARP与DNS
  - Java里继承几个类、实现几个接口、是否是单继承
  - C++的一些析构函数
  - Python函数判断输出
  - DNS中有哪几种类型的记录、分别有什么用
- 算法
  - 基因检测
    输入：给定两个检测器，速度分别为`v1`, `v2`（`v1`<`v2`，单位）。`v2`对应的启动时间为`t`。谁先碰到一个基因这个基因就属于谁。
    输出：检测器1能够检测到的最远连续距离`d`。
  - 黑暗程度
    输入：路的长度`L`。一个一维数组`nums`表示路灯的位置。一个位置的黑暗程度定义为该点与最近的路灯之间的距离。返回`K`个最小的黑暗程度值
    输出：`K`行，每一行都是一个位置对应的黑暗程度值。
### 测评（8/15）
SHL的题目


## OPPO
### 机考（8/16）
- 选择
  + 前序、中序得到后序
  + Java里继承几个类、实现几个接口、是否是单继承
  + sed命令（在以指定字符串开头的行前面加一行指定字符）
  + C++析构函数
  + LRU缺页几次
  + 希尔排序
  + 给定HTTP请求包体大小(KB)、响应包体大小(KB)、RTT以及链路带宽(Mbps)。求带宽利用率。
  + shell脚本里`${#s3}`的作用
- 算法
  + 最多0
    + 输入：一个一维数组`nums`。`x^y`是任意的题目没有给出。1<=x<=9，y>=1。求nums里每一个元素与x^y相乘后，nums里的元素的结尾最多可以有几个0。
    + 输出：最多可以有几个0
  + 数组中是否存在两个数和为指定值
  + 最小成本使数组中每个元素变得相等
    + 输入：`n, a, b, c, d`分别表示数组大小、+1的成本、+2的成本、-1的成本、-2的成本。以及一个一维数组`nums`。可以有多轮操作。
    + 输出：一个最小成本数字

## 拼多多提前批（8/17）
### 机考
四道算法，2h
- 两数之和求余等于指定值的组合个数
  - 输入：一个数组`nums`（数字很大）以及一个`target`。数组中任选两个数相加为target的倍数的组合有多少个
  - 输出：多少个组合
  > 使用字典哈希实现
- 动物吃东西
  - 输入：仓储`X`。以及一个`nums`数组。`nums[i]`表示第i天来的动物每天要吃多少东西。如果你收留了，那么之后每一天都会消耗相同的量。可以选择养/不养该动物。你表善良，不关心能养几天，只关心最多的时候能养几只动物。
  - 输出：最多能养几只动物
  > 转化一下问题就变成了：升序数组的前几位相加刚刚好小于指定值
- 连续关卡
  - 输入：目标分数`targetscore`，以及每一个关卡的难度数组`dlist`，得分数组`slist`。目标是求得连续几个关卡在总分达到目标分数的最大难度的最小值
  - 输出：满足要求的连续关卡里的难度最小值  
  > 双指针+移动窗口
- 美观程度
  - 输入：`N`表示树木的个数，`A`是长度为N的数目的美观程度列表。`M`是一个不美观的值。当A中任意连续区间的和不为M时，不用额外种树就是完美的，返回0。求最少种几颗数才能使得结果是完美的
  - 输出：最少需要额外种的数量
