---
title: 实习记录
published: 2025-04-03
description: ""
tags: ["实习"]
category: 实习
draft: false
---

## BD
#### 东南亚国际电商后端开发实习生
###### 4.2一面 
- 进程与线程
- 栈和堆在哪些情况下使用，内存中相对位置
- 怎样限制一个线程能够申请的内存资源
- 一个进程能够使用操作系统所有的CPU和内存资源吗
- 创建进程时，没有足够的存储页表的内存怎么办
- PCB中的内容
- 进程申请申请内存空间的过程。如果申请不到内存空间怎么办
- 算法LRU，说思路（leetcode题目）
- 除去多余括号`(abc))`转为`(abc)`
挂

## Tencent
####  软件开发-后台开发方向
###### 4.3一面
- 项目和实习
- 我说用过langchain，问了MCP我不会
- 手写快排
- 25匹马，每次最多5只同时比赛。至少要比多少次才能找到最快的3只
###### 4.10二面
莫名其妙投到了数据分析岗，挂

## shopee
#### 后端开发
###### 机试
- 选择：栈、中序先序后序
- 多选
- 算法：能够用本地IDE写爽
  + `n*n`找到不可达位置的个数（类似迷宫寻路）
  + 二叉树的BFS层序遍历
  + 一个列表。判断能不能分成两部分，两部分之和相同
###### 4.12一面
- 问项目
- 问实习
- 计算机网络：
  + A进程和B进程建立TCP连接后数据传输的过程(协议的使用)
  + IO多路复用（没答上来）
  + 路由分组转发的协议以及方法  
- 操作系统
  + 零拷贝机制及其具体实现
- 算法
  给定一个数组，找到满足条件的数
  + 在数组中位置在他左边的都比他小
  + 在数组中位置在他右边的都比他大
- 反问：
  + 业务什么、主要工作
  + 分布式框架使用得多吗
  + 主要编程语言：golang、python
###### 4.18二面
- 就不要自己主动说自己现在的岗位是数开，要找后台的实现了显得自己很蠢。
- 挑一个项目讲
  + 项目内容
  + 在项目中的工作
  + 在项目中的收获
- 业务题
  + 双十一在红包总金额一定的情况下的抢红包活动
  + 红包金额的总数保持固定，怎样保证不多发不少发
  + 高高高并发如何解决
  + 抢红包显示用户端显示抢红包成功，但金额没有扣除怎办？每一步都可能出现问题，怎么解决这些问题。My answer：失败之后再重新放入消息队列
- 算法：
  空间复杂度O(1)，时间复杂度不超过O(logn)。找到两个升序数组的中位数
- 反问
  + 傻啦吧唧又去问高并发的解决办法
  + 面试官说的话把我掉成翘嘴
  + 先大概说我的实习经历不匹配，后面又开始找补。
> 问题：
>  - 别说自己是想拓展方向才投的后台，这样谁要你？
>  - 改一下简历吧孩子，被让他看起来那么数据

## 荣耀
#### 数据管理工程师
##### 4.18机试测评
三道算法320/600。其中20分还是混的。
- 第一道：送分
- 第二道：
  - 给定原始金额k,m[i](进价),n[i](售价)
  - 每种蔬菜只能进一次卖一次
  - 求能获得的最大的最终金额
  **一开始被示例给的解释带偏了，用的dfs超时，实际上直接贪心即可**
- 第三道：
  - 给定一个带有权重的有向图
  - 删除1或多条边，得到没有环的图。输出权重之和最小的、被删除的边的名字
  - 如果本来就没有环，输出`#`

## OPPO
#### 数据分析实习生
- 选择：数据分析的一些概念、概率
- 算法：
  + 编程1：pass
  + 编程2：fail
    给定一棵树，找到删除一个节点（包括与之相连的所有边）后，叶子节点的最大个数。
    定义叶子节点：只有一条边与之相连的叫叶子节点
  + SQL:三张表 fail

## 美团
#### 后端开发
- 选择题：后端与AI（一半左右）混杂
- 算法：
  1. 输入四个数`n, m, w2, w3`：其中`w2` `w3`分别是下面两种操作的代价
       + 将n变成$2*n$
       + 将n变成$3*n$ 
    <br>求将n变成大于等于m的最小代价花费<br>
    例子：输入1 6 2 3，输出5。因为$1*2*3 = 6$。代价等于w2+w3=5。
  2. 输入n，找到小于等于n的漂亮数的个数。漂亮数x定义如下
       + $x$为漂亮数，则存在一个质数p，使得$xmodp=0$且$p*p≥x$ 
  3. 最长简单路径
     给定一棵树以及树上的两点u,v。以u,v为端点且连接u和v的路径（不重复经过边和点）叫简单路径。现给定一棵树，以及两点u,v。找到经过u和v的最长的简单路径的长度。
     例：
     ```python
     树结构（端点1，端点2，距离）:
     1 2 1 
     1 3 2
     1 4 1
     输入与输出：
     2 1 输出3
     4 3 输出3
     1 4 输出3
     2 4 输出2
     ```