---
title: 计算机网络-ch1
published: 2025-01-02
description: "计算机网络第一章"
tags: ["计算机网络"]
category: Note
draft: false
---
## Internet（互联网）
### 从具体构成角度
- 节点
  + 主机节点：（端系统、host、end system、运行的应用程序）
  + 数据交换节点（路由器、交换机等网络交换设备，**路由器与交换机工作在不同层次**）
- 边：通信链路
  + 接入网链路
  + 主干链路
- 协议
  + 对等层实体在通信过程中遵守的规范根据不同层次可以划分成不同层次的协议
  + 报文格式、次序、动作
### 从服务角度
- 主机上的分布式应用
- 为分布式应用提供服务的通信基础设施（提供通信服务）
  + **从分布式应用往下看都是基础设施**
  + 面向连接的可靠服务
  + 无连接的不可靠服务
### 从位置来看
- 网络边缘：主机、应用程序（客户端和服务端）
- 网络核心
- 接入网和物理媒体
>根据TCP/IP等协议等一簇协议支撑的，规模最大的：互联网

## 网络边缘
### 通信方式
  + 客户/服务器(CS)模式
    服务器是主，客户是从。存在问题：可靠性和可拓展性不加
  + 对等模式(peer-peer/P2P模式)
    很少甚至没有专门的服务器。迅雷等分布式文件系统。通信是分布式、载荷也是分布式。
### 传输控制协议TCP
在端系统中**采用面向连接的服务（TCP）**，通信状态仅仅在端口节点中维护，对于路径上的交换节点未知。面向连接$\neq$有连接。
#### 提供服务
- 可靠的数据传输
- 流量控制
    发送方与接受方传输/接收速率差异
- 拥塞控制
    当网络拥塞时，发送方降低传输速率
#### 应用领域
HTTP(Web)、FTP(文件传送)、SMTP(email)

### 用户数据报协议UDP
- 无握手
- 不可靠
- 无流量控制
- 无拥塞控制
#### 应用领域
网络实时多媒体应用、DNS（事务性强的一次查询）、远程会议

## 网络核心
路由器的网状网络，采用**分组交换**方式
### 电路交换方式

- 链路带宽决定交换能力
- 链路一旦简历，即为专用资源，不共享
- 能保证性能
- 但要求建立呼叫连接，连接时间太长

1.将带宽分成片
  - 频分
  - 时分
  - 微分

2.缺点
  - 连接时间长 
  - 计算机通信的突发性使得浪费的片可能比较多
  - 可靠性不高

### 分组交换方式
带宽资源不再分片，主机之间传输的数据被分为一个个分组(packet)。**将分组都存储下载再进行转发给下一个节点,以分组为单位，存储转发**分组交换中不独占带宽资源,牺牲了一定时间(排队和延迟),换来了共享性

1.到达速率大于输出速率：
  - 分组会排队
  - 如果路由器缓存用完了，分组将会被抛弃

2.关键功能
  - 路由：决定分组采用的源道目标的路径
  - 转发：将分组从路由器的输入链路转移道输出链路（查路由表）

3.按照有无网络层的连接，可以分成
  - 数据报网络：
    每个分组都存储了目标主机的完整地址。无连接的。每一个分组时独立路由的，可能会造成路径不一样，可能会失序
    路由器不维护主机和主机之间通信的状态。（可以理解为不在乎时从哪里传来的，只重复进行查路由表转发的操作）
  - 虚电路网络：
    有连接，根据虚电路号进行传输。

## 接入网和物理媒体
1. 接入方式
   - 调制解调器(利用已有电话线)
   - DSL
   - 电缆模式
   - 无线LANS
   - 广域无线接入
   - ......
  
